# Концепция развития общества
Дата записи: 2013-10-01 22:47
*Цель:*
Соединение с Богом всего общества.

*Основной вектор:*
Раскрытие устройства мира (знания) для каждого Человека.

Краткое пояснение:
Главная задача общества - это создание и воЗпитание Человека. Все остальные задачи являются обслуживающими эту задачу. Основной "продукт" общества, его результат - Человек. Остальное - лишь производные от него. Материальные, духовные, интеллектуальные и иные богатства - лишь следствия Человека.

*Инструменты:*
1. Перебалансировка социального устройства общества
2. Создание самовостанавливающейся системы управления обществом

*Детальное раскрытие инструментов:*

*1. Расстановка приоритетов развития и жизни общества для достижения главной цели с помощью основного вектора.*

*1.1 Основная задача общества - создание Человека.*
Эта задача распадается на подпункты, в процессе убывания приоритетности:
*1.1.1 Система ВоЗпитания Человека. Путь развития духа, личности и тела.*
Сюда включается полный цикл от ясель до научно исследовательских институтов.
В том числе на на начальном этапе должны быть созданы "духовно-религиозные" центры-институты по подготовке миссионеров/духовных лидеров по всем основным религиям человечества. Задача данных миссионеров/духовных лидеров - объяснять необходимость и безальтернативность пути познания и добра на базе догматов конкретных учений. Т.е. объяснять основную задачу общества людям, с учётом их понятийного аппарата.

*Система воЗпитания строится на базовых научных принципах:*
а) Гипотеза
б) Теория
в) проверка теории практикой
г) принятие или отвергание теории (возможно доработка) на основе результатов пункта в)

Каждая теория должна объяснять все факты предыдущей теории и объяснять новые факты, не объяснённые старыми теориями. Данный подход необходимо применять ко всем областям деятельности и познания. Не исключая религию и историю. Исследование, диалог-обсуждение и поиск истины - основные принципы. Догматизм и размышление "по авторитету" неприемлемо.

ВоЗпитание строится на основе мировоззрения, описывающего мир - как сложную вложенную систему, где каждый вышестоящий уровень более сложен, чем нижестоящий. В мире ничего не происходит "просто так" - всё происходит именно так, как было необходимо. Наиболее оптимальным способом, с учётом всех действующих сил - на летящий снаряд действует всё - от внутреннего состояния командира боевого расчёта (какая именно будет задержка при команде и будет ли команда вообще), ветра, угла касания капли дождя до бабочки, пролетавшей мимо. Результатом будет падение снаряда в конкретную точку, разрыв его или не разрыв, что тоже зависит от множества факторов, в том числе от необходимости причинения ущерба. Всё взаимосвязанно. И так же как зависит от ветра, так зависит и от глупости участников действия.

Чем больше мы понимаем причинно-следственные связи - тем больше мы можем обходить "острые углы" в жизни конкретного человека и общества в целом. Анализируя весь набор событий и их следствий - Человек приходит к выводу о цели своей жизни. Богатство, смерть, старение, радость дарения, любовь, свобода, потребности, жадность, стяжательство, лёгкость и бесстрашие, красота, глубина мысли - что есть правильно, что нет - что даёт радость и счастье, что такое радость и счастье, что такое каждый перечисленный элемент, поиск сути вещей - всё это анализируется, обсуждается, проверяется в этой части деятельности общества. Основной части.

Бог разговаривает с каждым человеком как минимум на языке жизненных обстоятельств. Учитель помогает ученику анализировать свою жизнь, отслеживать причинно-следственные связи, учиться анализировать жизнь самостоятельно, доверяя только Богу и тому, что он говорит.

Мир достаточно широк и в нём возможно всё. Тупиковый путь для общества - загонять себя в рамки догматизма в любой сфере, за исключением базовых принципов:
а) Жить сообразно СоВести (вести Бога) и идти по пути к Богу - развиваться и познавать себя и окружающий мир.
б) Не навреди.
В том числе в науке недоказательность чегобы-то ни было не является доказательством несуществавания этого. Есть вероятность. Вероятность, если не доказано обратного сподвигает на поиск истины. И даже доказанность не является веским аргументом против существования других теорий и способов доказать их и найти истину, если только эти способы не противоречат базовым принципам бытия человека, описанных выше.

*1.1.2 Система Медицины*
Это институт, задачей которого является здоровье членов общества, мониторинг жизнеобеспечения общества и индивидов, контроль среды, контроль поступающих на вход продуктов обеспечения жизнедеятельности. Структура, обеспечивающая контроль и мониторинг полного цикла биологической жизни общества. И планеты (так и всей доступной человечеству среды) в целом, как экосистемы проживания общества. Здоровье общества зависит от здоровья экосистемы планеты и всей доступной обществу среды.

*1.2 Системы самообеспечения общества.*
1.2.1 Системы питания.
*1.2.1.1 Сельское хозяйство, перерабатывающие предприятия*
Экономика. Система управления обществом плавно регулирует баланс производственной подсистемы общества, чтобы исключить перекосы в получении ресурсов одной из отраслей. Так же проиводится анализ необходимости конкретной области для достижения главной цели. В зависимости от ситуации - оказывается экономическое (налоги/финансирование) воздействие, либо воздействие Системы контроля внутренних угроз. Например развитие предприятий производящих наркотическую продукцию, либо продукцию, негативно влияющую на экосистему в целом. В остальном же жители вправе заниматься предпренимательской деятельностью. В процессе развития общества необходимо плавно заменять все иные формы владения на коллективную. Т.е. та форма собственности, при которой прибыль зависит от вложенного труда:
Производство состоит из:
а) Труд людей
б) Технологии
в) Средства труда (станки, инструменты)
г) ресурсы (энергия, материалы)
Соотстветственно прибыль делится по всем этим пунктам в определённых честных долях (ракетная установка и ускоритель частиц является большей долей, чем ПК у программиста). В каждой доле делится между участниками-инвесторами. Например, можно быть фасовщиком и получать X прибыли, а можно купить робота фасовщика и не работать, получая X-Y прибыли, где Y - это энергия и обслуживание робота.
Интелектуальный труд так же важен. Если идея Х повысила эфективность и качество продукции, то инвестору (создателю идеи) уходит больший процент прибыли.
Каждый работник может получать ресурсы (прибыль) от разных предприятий, выбирая те отрасли, которые ему интересны, вкладывая туда свой труд, идеи, инвестируя в новые станки, закупая/делясь ресурсами.

Каждое предприятие должно стремиться к максимальной открытости (больше с развитием общества), предоставляя свои наработки в открытый доступ, следуя принципу: "Изобретённое один раз - изобретено навсегда". Прибыль получает внедренец, но не изобретатель. Изобретатель уже получил прибыль, внедрив своё изобретение на конкретном своём предприятии. Мало изобрести - нужно ещё продвинуть свою идею до внедрения. Инициатор и внедренцы могут получать прибыль в проценте от затраченных усилий. Подобные проценты регулируются на предприятии коллегиально в определённых рамках. При необходимости, данные вопросы выносятся на совет Системы воЗпитания Человека.

*1.2.1.2 Система контроля качества продуктов и экологии.* Структура внутреннего
контроля Системы питания.
В данном случае исповедуется один из принципов Системы воЗпитания Человека: "что не доказано, то может быть". Если не доказано отсутствие вредного воздействия какого-либо удобрения на человека или среду, то его применение недопустимо. В данном случае работает режим "белый лист" - т.е. разрешено только точно проверенное, запрещено всё остальное.

*1.2.2 Энергетика*
Переход к более энергоёмким и экологичным источникам энергии.  Повышение плотности энергии на человека. Энергия - это один из главных ингридиентов любых продуктов, производимых обществом. Это "плоть и кровь" производства. Развитие энергетики - приоритетно. Повышение возможностей энергетики качественно меняет технические возможности человечества - переход от лошади с плугом к трактору и самолёту - следствие умения получать и использовать всё более ёмкие источники энергии.

*1.3 Системы самоконтроля общества*
Необходимость данных систем будет уменьшаться со временем приближения к основной цели.
*1.3.1 Система контроля внутренних угроз*
Законодательная система и список запретительных предписаний (закон) плавно, в соответствии с взрослением общества необходимо трансформировать. Сначала к освобождению от двойственных трактовок и "вилок" в назначении наказаний, потому к уменьшению количества самих предписаний и в конечном счёте к плавному
переходу к системе векторов-предписаний. Количество которых тоже со врменем необходимо уменьшить до двух базовых принципов:
<b>а) Жить по пути. Т.е. жить, двигаясь к Богу. Жить по СоВести.
б) Не навреди.</b>
В конечной реализации выход за рамки базовых принципов рассматривается как экстренный случай, рассматривается советом по человеческому воЗпитанию.
*1.3.2 Система контроля внешних угроз* (на этапе разделённости общества на отдельные подгруппы-страны). Это институт Воинов. Данный институт является структурой, состоящий из Людей, сосознанно выбравших путь
совершенствования воинских умений как часть пути к Богу.
Этот институт занимается несколькими задачами:
1.3.2.1 Проведение курсов воЗпитания воли и умений, свойственных Воинам до периода совершеннолетия (25 лет). С самого детства у воЗпитанников "Системы Воспитания Человека" проходят занятия в том числе и в системе институтов Воинов. В том числе личным примером воЗпитываются волевые качества, на практике применяются умения учеников по самоконтролю тела и личности, происходит теоретическое и практическое обучение ведению боя. В понятие боя включается весь спектр технологий - от рукопашного боя, техники
ведения боя с применением огнестрельного оружия, тяжёлой и лёгкой наземной/водной/воздушной/космической техники, информационной войны, кибер-защиты и нападения до искусства дипломатии и безкровного разрешения
конфликтов. Все занятия проводятся максимально интересно, с привлечением всего имеющегося инвентаря. Основной целью занятий является воЗпитание и качественный рост воЗпитанников как Воинов.

*2. Создание самовостанавливающейся системы управления обществом*
Система управления должна быть неразрывно связана с обществом, быть частью его, нервной системой.

1. Контроль и информационная полнота. Необходима информатизация. Информация должна быть доступной и открытой каждому члену общества. Финансовые потоки - приход (налоговые сборов), траты (статьи трат), узлы финансовой схемы с полным раскладом до чиновника - всё должно быть доступно через сеть каждому члену государства в виде графа.
Финансовая отчётность всех предприятий должна так же быть доступной. Зарплаты людей не должны составлять тайну. Тайной может быть только чрезмерное социальное неравенство, которое недопустимо, т.к. является паразитным и мешает достижению главных целей общества.
Система должна поддерживать обсуждение (форумы) и полную историю изменений (в том числе с возможностью выгрузки для автоматического анализа данных), что позволит оптимизировать систему - усовершенствование обратной связи по управлению.

2. Выборность только "снизу". Жильцы избирают начальника дома (из жильцов дома), начальники домов - начальника улицы (из начальников домов), начальники улиц - начальников районов (из начальников улиц), начальники районов - главу города (из начальников районов), глава города - губернаторов (из глав городов), губернаторы - президента (из губернаторов). Начальник не может снимать (увольнять) подчинённых, но может объяснить подчинённым подчинённых, что необходимо снять этого человека с должности. Финансовая открытость, статистика по зоне ответственности - в помощь. В любой момент подчинённые могут иницировать переизбрание начальника. Голосование - открытое и доступно всем членам общества.
Управленец должен иметь опыт и зарекомендовать себя как опытного и умеющего управленца. Управленец высокого уровня - это ответственность, тяжёлый труд, но не привилегии. Нельзя занять высокий пост, не имея опыта управления на предыдущих уровнях.

3. Налоговая шкала должна быть гибкой (от минуса, до плюса - государственных финансовых вливаний) по разным отраслям деятельности народного хозяйства. Например банковкая деятельность, игорные дома, питейные заведения - облагаются повышенным налогом, вплоть до полного исчезновения подобных заведений в будущем. Сразу запрещать нельзя, т.к. запрещая - нужно обязательно предлагать вплоть до полного замещения. Социум должен изменяться сознательно. Без замещения - будет противодействие.
Например:
Алкогольные заведения и иные заведения подобного рода (ночные клубы, бары, игорные дома и т.п.) -&gt; заменяются на организации досуга, такие как авиа/парашутные кружки, спортивно-туристические центры/организации, спортивно-идеологические военезированные организации при армии. Чтобы повысить привлекательность подобных "кружков" - повышается серьёзность их: оснащение, экстрим (выезды на северный полюс/юг и т.п.), возможность обучения стрельбе и вождению военной техники (реальной после сдачи на симуляторе) и т.п. - для всех граждан, освещение всей этой деятельности через сеть/соц-сети и т.п. Связь становится основополагающей платформой "сплавления" общества.

----
Ссылки на связанные идеи:
* 
=> https://progserega.livejournal.com/9585.html
 - исходная ссылка на livejournal.com

Теги:
:несвязанное_из_livejournal:livejournal:мироустройство:концепция:политика:
=> ../index.gmi 🔙 вернуться к началу... 