# Страданиями душа совершенствуется

И вот, подумалось:
Что как в фильме говорилось: "Страданиями душа совершенствуется". Решил пойти от обратного - представил, каким бы я был - буде мне дадено было всё, что не пожелаю и без толики усилий с моей стороны - дом, любящую жену, детей, достаток без труда. Каким бы я был - насколько бы не ценил, насколько бы был эгоистичным потребителем? Был бы...
А если наоборот? Вот как оно происходит - теряешь, страдаешь, всё добываешь только своим трудом - долго и с большими усилиями. Малое, но всё только через свой труд. И вот это всё, проходя через все эти тернии - приходит понимание ценности труда, человеческой жизни, доброты, любви - а всего этого так мало и всё это так ценно! И глядя на это бесконечное страдание всего живого вокруг - становится так больно и слёзы на глазах наворачиваются. Какими бы не были люди - они все страдают. Ведают, не ведают - страдают... И так сердце заходится от этого! Так жалко всех и всё! До слёз.
И получается, что вся жизнь - ради страдания. Ведь только через него понимаешь всё. Жизнь - бесконечная череда страдания. А что же любовь, творение, доброта и счастье? А оно - лишь отдых между страданием, которое и составляет процесс преобразования душ. И если не страдания, так доброта и любовь - но всё равно на фоне страдания, т.к. только на его фоне ценишь, не принимаешь эгоистично как должное, не развращаешься в эгоистичное потребление...

А что может человек? Только лишь в какой-то степени уменьшить долю всеобщего страдания - птиц ли подкармливая, уменьшая страдания голода, больным ли облегчая страдания в больницах, жизнь ли обустраивая человечеству, вопреки всеобщей энтропии разрушения...

А вместо этого многие лишь привносят ещё большее страдание в мир, считая, что не любовью (её нельзя купить и или забрать), а лишь материальными ценностями и насилием смогут улучшить, спастись от личного страдания...

=>index.gmi вернуться к началу...
